All right, that was a really challenging coding task.
Bien, c'était vraiment une tache difficile de codage
It had many parts to it and it involved a view that you've never used before.
Il y eut plusieurs parties qui implique une vue jamais utilisé.
Let's walk through the solution together.
Passons en revue la solution ensemble.
To start, I asked you to plan out the steps that you need to do.
Au début, vous devez planifier les étapes à faire.
The first step should be to add this text field so
La première étape devrait être d'ajouter ce champ de texte pour que
that the user can enter in their name.
l'utilisateur puisse y entrer leur nom.
The second step is that when the order button is clicked,
La seconde étape est que quand le bouton de commande est cliqué,
we want to get the name from the text field and store it in a variable.
nous voulons obtenir le nom du champ de texte et le stocker dans une variable.
Then the third step is to update the order summary to actually
Puis la troisième étape est d'actualiser le récapitulatif de la commande pour
show that name.
en fait afficher ce nom.
Let's dive into this first step.
Plongeons dans ce premier étape.
We haven't added a text input field in our app before, so
Nous n'avons pas ajouté de champ de saisie texte dans notre app avant,
let's Google search for how to do this.
donc cherchons sur google comment faire.
Since we're trying to get input from the user,
Puisque nous essayons d'obtenir des entrées de l'utilisateur,
I'm going to search for user input android.
Je vais rechercher des entrées utilisateur d'android.
The result is a developer.android.com site, so that looks good.
Le résultat est developer.android.com, alors cela semble bon.
This page describes best practices for user input.
Cette page décrit les meilleurs pour des entrées utilisateur.
It talks about touch gestures, as well as keyboard input and game controllers.
Ça parle de gestes tactiles, autant que de saisie clavier et contrôleurs de jeu.
Keyboard input is what we want, so let's click on the first link.
Le saisie clavier est ce que nous voulons, donc cliquons sur le premier lien.
I start by scrolling through the page quickly.
Je commence par faire défiler rapidement la page.
I see a bunch of XML examples, which will be helpful.
Je vois un paquet d'exemples XML qui seront utiles.
I notice that there is an opening angle bracket and then the view name.
Je remarque qu'il y a un crochet à chevron ouvert et puis le nom de la vue.
In this case the view name seems to be EditText.
Dans ce cas, le nom de la vue semble être EditText.
If I scroll through the other examples, I also see that it's an EditText view.
Si je fais défiler les autres exemples, je vois aussi que c'est une vue EditText.
So, it seems like this view that takes in keyboard input is called EditText.
Donc, il semble que cette vue qui prend la saisie texte est appelée EditText.
Another approach is to use the Common Android Views cheat sheet.
Une autre approche est d'utiliser la feuille de triche des vues communes d'Android.
The EditText is also in this list of views and
EditText est aussi dans cette liste de vues et
this album description example is similar to the name field in our app.
Cet exemple d'album description est similaire au champ de nom dans notre app.
Let's copy this XMLand add it into our app.
Copions ce XML et ajoutons-le dans notre app.
We want the name field at the very top of our order form,
Nous voulons le champ de nom tout en haut de notre formulaire de commande,
above the toppings header, so let's add it here.
au-dessus de l'en-tête de garnitures, donc ajoutons-le ici.
Immediately, there's an error saying that it can't resolve
Immediatement, il y a une erreur en disant qu'il ne peut pas résoudre
this symbol for hint.
ce symbole pour indice.
This references the album description text, but that was for the cheat sheet.
Il réference le texte de l'album description, mais cela a été pour la feuille de triche
Let's delete this and replace it with our own hint, which is Name.
Effaçons cela et remplaçons-le par notre propre indice, qui est Name.
Since we want the name field at the top of our order form,
Puisque nous voulons le champ de nom en haut de notre formulaire de commande,
above the toppings header, let's paste it right here.
au-dessus de l'en-tête de garniture, collons-le juste ici.
It'll be the first child in this vertical linear layout.
Ce sera le premier enfant dans cette disposition linéaire vertical.
Now let's make sure that all the attributes are set the way that we want.
Maintenant assurons-nous que tous les attributs sont fixés de la manière voulue.
First, we have the view ID.
Premièrement, nous avons la vue ID.
And it's called album_description_view.
et elle est appelée album_description_view.
This is referring to the cheat sheet example, so
Cela fait réference à l'exemple de feuille de triche, donc
let's change this to a more appropriate name.
changeons cela en un nom plus appoprié.
Let's call it the name field.
Appelons cela le champ de nom.
Next we have width and height which are familiar attributes.
Après, nous avons width et height qui sont attributs familiers.
Currently, the width of the edit text field is set to match parent.
Actuellement, le width du champ d'édition texte est mis pour correspondre le parent.
That means the field will be as wide as the parent linear layout.
Cela signifie que le champ sera aussi large que la disposition linéaire parente.
Next, we have height.
Puis, nous avons height.
Height is set to be wrap content, so
Height est mis pour l'habillage du contenu,
it will be as tall as the content inside of it.
donc, il sera aussi grand que le contenu à l'intérieur de celui-ci.
These two values seem reasonable, so let's leave them as is.
Ces deux valeurs semblent raisonnable, alors laissons-les comme ils sont.
Next we have hint.
Après, nous avons hint.
We haven't worked with this attribute before and
Nous n'avons pas travaillé avec cet attribut avant et
there's an error saying that it can't resolve this string.
il y a une erreur en disant qu'il ne peut pas résoudre cette chaîne.
Let's look up the documentation for
Cherchons la documentation pour
EditText android to figure out what this attribute means.
l'android EditText pour découvrir ce que cet attribut signifie.
By searching for edittext android we can find the documentation page for it.
en recherchant edittext android, nous pouvons trouver la page de documentation.
There's a quick class overview here and then a list of the XML attributes.
Il y a une présentation rapide des class et puis une liste des attributs XML.
It turns out that the edit text class inherits from text view and view.
Il se trouve que la classe modification de texte hérite de vue de texte et vue.
So, that's why we have these inherited XML attributes.
Donc, c'est pourquoi on a ces attributs XML hérités.
Once they're expanded we can search for android hint.
Une fois qu'ils sont étendus, nous pouvons rechercher pour android hint.
All right this was the attribute we were looking for.
Bien, c'était l'attribut que nous recherchions.
If we scroll over to the right it says that
Si nous défilons vers la droite, il est dit que
this is the hint text to display when the text is empty.
c'est l'indice texte à afficher quand le texte est vide.
This helps the user know what they show type in to that field.
Cela aide l'utilisateur à savoir ce qu'il devrait entrer dans ce champ.
In that app that I demonstrated to you, the hint text said name.
Dans cette app que je vous ai montré, l'indice texte dit name.
So in our code, we show erase this string and type in name.
Donc, dans notre code, nous montrons effacer cette chaîne et entrer le nom.
Next we have the inputType.
Puis, nous avons inputType.
This is also a new attribute, so let's look at the documentation.
C'est aussi un nouvel attribut, donc regardons la documentation.
Now I'm going to search for Android input type.
Maintenant je vais rechercher pour Android input type.
It's listed here and
C'est listé ici et
the description says, this is the type of data being placed in the text field.
la description dit que c'est le type de donnée étant placé dans le champ de texte.
It's used to help an input method decide how to let the user enter the text.
Il est usé pour aider une méthode d'entrée à décider comment l'utilisateur entre le texte.
This is a bit of a vague description, so let's click on this attribute for
C'est un peu une vague description, alors cliquons sur cet attribut pour
more information.
plus d'informations.
Here’s the full description of InputType.
Voici la complète description de InputType.
These are the possible values that we can set.
Ces sont les valeurs possibles que nous pouvons régler.
In the example from the cheat sheet, the XML said textMultiLine.
Dans l'exemple de la feuille de triche, le XML dit textMultiLine.
Apparently this means that the edit text field can allow multiple lines of text.
Apparemment, cela signifie que le champ text peut permettre du texte multi-lignes.
We don’t expect someone’s name to be really long,
Nous ne nous attendons pas que le nom de quelqu'un soit trop long,
so one line of text should be good enough.
donc, une ligne de texte devrait être suffisant.
Let’s just use text as the input type.
Utilisons juste text comme type d'entrée.
If I erase textMultiline and start typing text,
Si j'efface textMultiline et commence à taper un texte,
then I get a list of all the options as auto complete suggestions.
alors, j'obtiens une liste de toutes les options comme auto suggestions complètes.
I'll just select text and hit enter.
Je sélectionnerai juste text et taper entrer.
Now I'm going to run the app on the device to check if the EditText
Maintenant, je vais exécuter l'app sur le périphérique pour vérifier si le champ
field shows up.
EditText apparait.
When the app launches, I see the name field.
Quand l'app est lancée, je vois le champ de nom.
Awesome.
Génial.
And I can type in to it as well.
Et je peux aussi taper dedans.
But actually, it starts with a lowercase letter.
Mais en fait, il commence par une lettre minuscule.
When I type, I want it to start as a capital letter.
Quand je tape, je veux qu'il commence par une lettre majuscule.
To fix this, I can modify the input type here.
Pour régler cela, je peux modifier le type d'entrée ici.
Let's look at the other options here.
Regardons les autres options ici.
There's textCapcharacters, textCapwords, textCapsentences and
Il y a textCapcharacters, textCapwords,
a whole bunch of things.
textCapsentences et tout un paquet de choses.
The ones about capitalization look promising.
Ceux concernant la capitalisation semblent prometteurs.
After reading through these descriptions,
Après la lecture de ces descriptions,
I think textCapwords could be a good option to try.
je pense que textCapwords pourrait être une bonne option à essayer.
So, let's copy this and use it.
Donc, copions cela et utilisons-le.
And so, instead of text I'm going to use textCapwords.
Et donc, au lieu de text je vais utiliser textCapwords.
Let's run the app again.
Exécutons l'app une nouvelle fois.
Okay, now the keyboard starts with the letters capitalized, so
Ok, maintenant la saisie commence avec les lettres majuscules, donc
then I can just start typing the name, and if I add a space,
alors je peux juste commencer à taper le nom, et si j'ajoute un espace,
then the next word is capitalized.
alors le prochain mot est en majuscule.
Awesome.
Génial.
The last thing I notice is that we need a little bit of space
La dernière chose que j'ai remarqué est que nous avons besoin d'un peu d'espace
in between this name field and the toppings header.
entre ce champ de nom et l'en-tête de garniture.
We've been adding 16 dp of vertical spacing, so let's do the same here.
Nous avons ajouté 16 dp d'espace vertical, alors faisons pareil ici.
I could add it as bottom margin on the EditText field, but
Je pourrais l'ajouter comme marge inférieur dans le champ EditText, mais
I'm just going to choose to add it as top margin on the toppings header.
Je vais juste choisir de l'ajouter comme marge supérieur sur l'en-tête de garniture.
Okay, now the spacing looks and the name field is correct already.
Ok, maintenant l'espacement semble correct et le champ de nom est déjà correct.
That took care of all the XML changes for step one.
Cela a pris soin de tous les changements XML pour l'étape un.
Now we need to modify the java code.
Maintenant, nous avons besoin de modifier le code java.
For step two, when the order button is clicked,
Pour l'étape deux, quand le bouton de commande est cliqué,
we want to get the name from the text field and store it in a variable.
nous voulons obtenir le nom du champ de texte et le stocker dans une variable.
It's easy for our human eyes to see the name in this field, but the Android
C'est facile pour nos yeux humains de voir le nom dans ce champ, mais l'app android
app doesn't know that we want to put this name in to the order summary here.
ne sait pas nous voulons mettre ce nom dans le récapitulatif de commande ici.
It's still using Lyla's hard coded name.
Il utilise toujours le nom de Lyla durement codé.
We need to switch it to use this name.
Nous avons besoin de changer cela pour utiliser ce nom.
This is just like how we had to figure out if the check box is checked or
Il est juste comme la façon dont nous avons eu à découvrir si la case est cochée ou
We haven't learned how to read text from EditText field, so
Nous avons pas appris à lire du texte du champ EditText, donc
let's Google search for that.
donc recherchons sur google.
I'm going to search for how do I get text from the EditText field Android.
Je vais chercher comment j'obtiens du texte du champ EditText d'Android.
The first result looks good.
Le premier résultat semble bien.
It's a stack overflow question.
C'est une question de débordement de pile.
I can read the question but I'm mostly looking for the answer.
Je peux lire la question mais Je recherche surtout de la réponse.
I can scan through quickly to see if this page is helpful or not.
Je peux parcourir rapidement pour voir si cette page est utile ou non.
This answer has a green check mark by it and has a lot of upvotes, so
Cette réponse a une coche verte par elle et a beaucoup d'upvotes, donc
I can read this more carefully.
Je peux la lire plus prudemment.
I start with the code snippet.
Je commence avec un fragment de code.
It looks like this code would go inside an activity class because we're calling
Il semble que ce code irait à l'intérieur d'une classe d'activité parce que nous
FindViewById method.
appelons la méthode FindViewById.
We're trying to search the view hierarchy for a view with this ID.
Nous essayons de chercher la hiérarchie de vue pour une vue avec cet ID.
Once we find this view, we're casting it to an EditText view and
Une fois qu'on trouve cette vue, Nous le lançons à une vue EditText et
then storing that in a variable called text.
le stockant ensuite dans une variable appelée text.
On the second line we're trying to declare a string variable called value.
Sur la seconde ligne, nous essayons de déclarer une chaîne de variable value
And store this inside of it.
en la stockant aussi à l'intérieur.
Now this has a lot of parenthesis, and dots, and words, but you might be able
Maintenant, il a beaucoup de parenthèses, de points et de mots, mais vous pourriez être apte
to guess that we're trying to get the text out of this EditText field.
à deviner que nous essayons d'obtenir le texte en dehors du champ EditText.
And we're trying to store it inside a string variable called value.
Et nous essayons de le stocker à l'intérieur d'une chaîne de variable appelée value.
Let's copy and paste this code in to our app to see if it works.
Copions et collons ce code dans notre app pour voir si ça fonctionne.
In the MainActivity class I'm going to add the code in the submitOrder method.
Dans la classe MainActivity je vais ajouter le code dans une méthode submitOrder.
I chose this method because this is where the order button is getting
Je choisis cette méthode parce que c'est là que le bouton de commande sera
clicked and this is where we want to read from the name field.
cliqué et c'est là que nous voulons lire du champ de nom.
I'm going to paste the code from the stack overflow post into the top of
Je vais coller le code du post de débordement de pile
the method.
en haut de la méthode.
Immediately there's an error that says it can't resolve this symbol.
Immediatement, il y a une erreur qui dit qu'il ne peut pas résoudre ce symbole.
We need to replace this with the ViewId for the name field.
Nous avons besoin de remplacer cela avec le ViewId pour le champ de nom.
Switching back to our layout.xml,
Commutant en arrière à notre layout.xml,
we gave the EditText field a view id of name_field,
nous avons donné au champ EditText une vue id de name_field, .
There's no more errors, so I can try to run the app, but
Il n'y a pas plus d'erreur, donc je peux essayer d'exécuter l'app, mais
how will I know if this code is actually working or not?
comment je saurais si ce code fonctionne actuellement ou non ?
I could add a log message here to verify
Je pourrais ajouter un message de journal ici pour vérifier
that value actually holds the name in this field.
que la valeur contient en fait le nom dans ce champ.
And here's the code for the log message.
Et voici le code pour le message de journal.
I'm printing out name colon and then the value string.
J'imprime les deux-points de nom et ensuite la chaîne de valeur.
Value is a vague name for this variable so
Value est un nom vague pour cette variable donc
I'm going to switch it to be called name.
Je vais changer cela pour être appelé name.
That would be a little bit more of a descriptive name for it.
Ce serait un nom un peu plus descriptif pour cela.
Speaking of which, I'm going to change the variable name for
En parlant de cela, je vais changer le nom de la variable pour
EditText to also be name field.
EditText pour être aussi un champ de nom.
Text could be confused with other things within our code.
Text pourrait être confondu avec d'autres choses au sein de notre code.
Now let's run the app and check for this log message.
Maintenant, exécutons l'app et vérifions ce message de journal.
Okay.
Ok.
If I fill out the order form and
Si je remplis le formulaire de commande et
then hit the order button, then I can check the logs here.
puis taper le bouton de commande, alors je peux vérifier les journaux ici.
I see a new message for MainActivity that says Name: Antigravity Anthony.
Je vois un nouveau message pour MainActivity qui dit Name: Antigravity Anthony.
So, it worked.
Donc, ça foncionnait.
This code actually did pull out the name from this field.
Ce code en fait a vraiment extrait le nom du champs.
Cool. Now that we have the user's name in
Maintenant que nous avons le nom de l'utilisateur dans
a variable, and we verified that with logging, that it's the correct name,
une variable et nous avons vérifié avec l'enregistrement, que c'est le nom correct,
then we can update the order summary to show this name.
alors nous pouvons actualiser le récapitulatif des commandes pour montrer ce nom.
In order for the order summary to show the correct name,
Pour le récapitulatif des commandes pour montrer le nom correct,
we need to pass it as an input parameter to this method.
nous avons besoin de le passer comme un paramètre d'entrée à cette méthode.
That means when we call the create order summary method,
Cela dit, quand nous appelons la méthode de création du récapitulatif des commandes,
we have to pass this name variable in as an input argument.
nous devons passer cette variable name comme un argument d'entrée.
Let's make that change first.
Effectuons les changements en premier.
If I add name as an input argument,
Si j'ajoute name comme un argument d'entrée,
I get an error because the method call doesn't match the method signature.
j'obtient une erreur car l'appel de la méthode ne correspond pas à la signature de la méthode.
Scrolling down to the method definition,
En défilant en bas vers la définition de la méthode,
I can add String name as an input parameter.
je peux ajouter le nom String comme un paramètre d'entrée.
I'll also update the Java doc as well.
j'actualiserai aussi le doc Java.
Now, inside the createOrderSummary method, I can use this variable.
Maintenant, à l'intérieur de la méthode createOrderSummary, je peux user cette variable.
I'm going to erase the hard coded name and then concatenate this name variable.
Je vais effacer le nom durement codé et puis enchaîner cette variable nom.
So, to recap, we're getting the name from the name_field and
Donc, pour récapituler, nous obtenons le nom de name_field et
then passing it as an input to the createOrderSummary method.
puis le passer comme une entrée à la méthode createOrderSummary.
Inside this method, we can append the name to the order summary.
À l'intérieur de cette méthode, nous pouvons ajouter le nom au récapitulatif des commandes.
Let's run the app to check our code.
Exécutons l'app pour vérifier notre code.
Once the app launches, I can type in a name, select some toppings, and
Une fois que l'app s'exécute, je peux taper le nom, sélectionner quelques garnitures et
then change the quantity.
puis changer la quantité.
Then I can hit the order button.
Alors je peux entrer le bouton de commande.
Now I see that the order summary contains the name that I typed
Maintenant, je vois que le récapitulatif des commandes contient le nom que j'ai tapé
in earlier.
précédemment.
Woohoo!
Woohoo!
If I change the name and then hit order, then it updates again.
Si je change le nom et puis entrer Commander, alors ça s'actualise encore.
That's exciting.
C'est excitant.
Now that everything in the app is working, I can remove this log message.
Maintenant que tout fonctionne dans l' app, je peux supprimer le message de journal.
I can run the app again one more time to make sure that things work.
Je peux encore exécuter l'app pour s'assurer que les choses fonctionnent.
Now let's go back and answer these quiz questions.
Maintenant, revenons en arrière et répondons à ces questions test.
The view that we added to our app is called EditText.
La vue que nous avons ajoutée à notre app est appelée EditText.
The second question asks what Java method we called
La seconde question demande quelle méthode Java nous avons appelé
to get the text from this view.
pour obtenir le texte de cette vue.
We can answer this by going back to our code.
Nous pouvons répondre à cela en revenons à notre code.
We search the view hierarchy for
Nous cherchons la hiérarchie de vue pour
theEditText java object that represented the name field.
l'objet Java EditText qui a représenté le champ de nom.
We store that in a variable called nameField.
Nous stockons cela dans une variable appelée nameField.
And on that object we called the method.
Et sur cet objet, nous avons appelé la méthode.
We called the getText method, which takes no input arguments and
Nous avons appelé la méthode getText, qui ne prend aucun arguement d'entrée et
it has a return value of another object.
il a un retour de valeur d'un autre objet.
That leads us to our third question.
Cela nous mène à notre troisième question.
What's the return data type of the getText method?
Quel est le type de donnée de retour de la méthode getText
The answer is editable and
La réponse est modifiable et
I figured this out by looking at the Android documentation.
Je l'ai découvert en regardant la documenttaion d'Android.
For the Edit Text Class, if you scroll down you can see all the public methods.
Pour la classe EditText, si vous défilez en bas, vous verrez les méthodes publiques.
GetText is listed as a method as returning the text that the text view is
GetText est listé comme une méthode tel que retournant le texte que la vue texte est
displaying.
en train de s'afficher.
The return data type is editable.
Le type de données de retour est modifiable.
This returns an editable object, and we can call another method on this object
Il retourne un objet modifiable, et nous pouvons appeler une autre méthode sur
by adding the dot notation and then the method name.
cet objet en ajoutant la notation dot et puis le nom de la méthode.
So in this case we're calling the toString method on the editable object,
Donc, dans ce cas, nous appelons la méthode toString sur l'objet modifiable,
and the toString method returns a string, so
et la méthode toString retourne une chaîne, donc
that can be stored in the name variable.
cela peut être stocké dans la variable name.
This is a more advanced concept, and it's called chaining method calls.
C'est un concept plus avancé et il est appelé appels de méthode de chaînage.
Because we're calling one method, getting the return value and
Parce que nous appelons une méthode, obtenons la valeur de retour et
then calling another method and if this returns an object,
puis appelons une autre méthode et s'il retourne un objet,
you can call another method on it.
vous pouvez appeler une autre méthode.
And you can keep calling methods one after the other.
Et vous pouvez continuer d'appeler des méthodes l'une après l'autre.
The reason we chain method calls is because getText method returns
La raison pourquoi nous enchaînons les appels de méthode est car la méthode getText
an editable object.
retourne un objet modifiable.
An editable object cannot be stored inside a string variable,
Un objet modifiable ne peut pas être stocké dans la chaîne de variable,
as seen by this Android Studio error saying incompatible types.
comme on le voit par ce Studio Android, l'erreur dit des types incompatibles.
So, if we add the toString method, then the return value of this whole thing is
Donc, si nous ajoutons une méthode toString, alors la valeur de retour de tout cela est
a string, and that can be stored in the name variable.
une chaîne et cela peut être stocké dans la variable name.
We can verify this by checking the documentation.
Nous pouvons vérifier cela en vérifiant la documentation.
The getText method returns an editable object.
La méthode getText retourne un objet modifiable.
If I click on this, in the editable class,
Si je clique dessus, dans la classe modifiable,
we should find a method called toString.
nous devrions trouver une méthode appelée toString.
Scrolling down,
En défilant en bas,
in the public method section, I don't see toString listed here.
dans la section des méthodes publiques, je ne vois pas toString listée ici.
But there are inherited methods.
Mais il y a des méthodes héritées.
So, if I open this drop down, then I see that toString is a method.
Donc, si j'ouvre cette liste déroulante, alors je vois que toString est une méthode.
And the return value is string.
Et la valeur de retour est string.
So, to hammer it home one more time, this method call returns an editable
Alors, pour y insister encore une fois, cet appel de méthode retourne un objet
object, and then we can call the toString method on it.
modifiable et alors nous pouvons appeler la méthode toString dessus.
The toString method returns a string and so
La méthode toString retourne une chaîne et alors
this whole thing on the right hand side here, returns a string.
cette chose toute entière sur le côté droit, retourne une chaîne.
And that can be stored in the string variable called name.
Et cela peut être stocké dans la chaîne de variable appelée name.
Wow, that was a really long coding task.
Wow, c'était vraiment une longue tache de codage.
You can take a quick break now and then come back because we need to
Vous pouvez faire une pause rapide et puis revenez car nous avons besoin de
figure out how to change the price based on what the user ordered.
découvrir comment changer le prix basé sur ce que l'utilisateur commande.
We're going to do this by learning about control flow.
Nous allons le faire en apprenant le flux de contrôle.